Taslağı simülasyon ortamında hazırlanan 8 bit veri yollu bilgisayar mimarisi üzerine, mimari ile uyumlu komut seti tasarlanacaktır. Bu komut seti ile kontrol bitleri, kaydedici adresleri ve doğrudan verinin kendisi bitler halinde program belleğine gönderilecektir. Arka arkaya dizilmiş komutları program belleğindeki hafıza biriminde sıra sıra tutulacaktır. Program sayacı tarafından hafızadaki adreslerin yardımıyla komutların bit karşılıkları mimariye gönderilecek ve bu şekilde işlemler gerçekleşektir.